Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest-start.po
Languages: ja

source: Leave the Dragonguard behind? I hope Queen Khamira knows what she's doing. Still, I understand the precaution. She shows wisdom by formulating an alternate strategy. The Dragonguard will stand ready. I'll join you in the portal.
ja: ドラゴンガードを残すだと？ カミラ女王は、何をしているかわかっているのか。だが、理解できる策ではある。なかなかの戦略家でもあるようだな ドラゴンガードの準備は整える。ポータルで会おう

source: Here for another ship? Last I heard, the Perfect Pounce was still in condition enough to sail. Or perhaps you find her crew lacking?
ja: まだ船が必要なのか？ 確か、パーフェクトパウンス号は出航できる状態のはずだ。それとも船員が足りないのか？

source: You have proven yourself a true friend to this temple, despite your choice of companions. Tadali thanks you.
ja: 仲間の選択はともかくとして、あなたはこの聖堂の友だと証明されました。タダリは感謝します

source: We should go to this mine and find Yahgrondu. It should be just south of here, along the coast. I'll meet you there.
ja: この鉱山に入って、ヤーグロンデュを探しましょう。ここから南の、海岸沿いにいるはずよ。そこで会いましょう

source: I came across another one of the secret moon-singer myths during my research. It predicts the coming of a powerful new moon, the Dark Aeon. I think Kaalgrontiid seeks to make this ancient prognostication a reality. Now, let's find the aegis!
ja: 調査によって、月の歌い手が歌う新たな秘話を発見した。力に溢れた新たなる月、永遠の闇の出現を歌ったものだ。おそらくカールグロンティードはこの古の予言を現実にしようとしている では、アイギスを探すぞ

source: Ah, that's better. Swore off fighting shirtless years ago. Almost losing a nipple … it gives you some perspective, you know? Story for another time. Let's have a look around, eh? Hopefully we can get a sense of where those kidnappers took my pals.
ja: ふう。鎧は付けるに限る。上半身裸で戦うのは、何年も前にやめたんだ。乳首をなくしかけてな… それで気づいたことがある。その話は、また今度な 辺りを調べよう。誘拐犯が俺の仲間をどこに連れ去ったか、手がかりがあるかもしれない

source: Zha'al. You are the one who got us back the Perfect Pounce, yes? Thank you for that. She may not be much, but the Pounce has been this one's home for a long time. Even before Za'ji was her captain, in fact.
ja: ああ。あなたがパーフェクトパウンス号を取り戻してくれたの？ ありがとう。大きな船じゃないけど、ずっとこの者の家だった。実はザジが船長になるずっと前からね

source: I never thought Za'ji would be so rude to his mother. When we get back to the sanctum, we're going to have words.
ja: ザジがお母さんにあそこまで無礼になるなんて、信じられない。聖域に戻ったら、きちんと話し合いましょう

source: Za'ji's rudeness aside, you cleansed the bell. Tadali will now perform the ritual and find the Dragon Yahgrondu, as promised. And then you and your companions will leave this temple, yes?
ja: ザジの無礼はともかく、あなたは鐘を浄化してくれました。タダリはこれから儀式を行い、約束通りドラゴンのヤーグロンデュを見つけましょう そうすれば、あなたと仲間はこの聖堂から出ていくのですね？

source: I'll never get used to a Dragon landing in front of me.
ja: ドラゴンが目の前に降りる光景には、絶対慣れないわね

source: Leki be willing, all will go well and our meeting with General Renmus will commence without issue. Meet me at the palace when you're done. Meanwhile, I'll learn all I can about our upcoming Dragon hunt.
ja: レキの意思があれば全てつつがなく進み、レンムス将軍との面会が問題なく始まるだろう 終わったら宮殿で会おう。その間に、今度のドラゴン狩りについて、できるだけ調べておく

source: Bebbia feared that the damage to Khajiit of the Moons would be beyond repair, but now she dares to hope that we can do this, zha'al. Senchal's crowning jewel will shine once more and the city will soon follow.
ja: 月のカジートは、修繕できないほど破損してるかもしれない。でも、だからこそ強く願うわ。センシャルで最高の宝石は、きっとまた輝き出す。そしてこの街も、その輝きに続くの

source: Your order may not have the power or skill of the Dragonguard of old, but our alliance has proven far more useful. Laatvulon is destroyed. He shall never rise to face me again. Vomindok fez. An unexpected outcome.
ja: お前たちには古のドラゴンガードのような力や技はないかもしれない。だが、我々の同盟はより強力であることを示した。ラートヴロンは倒され、もう二度と奴の顔を見ることはない ヴォミンドク・フェズ。我にとっても予期せぬ成果だ

source: Let's make haste to the temple and find this Clan Mother.
ja: 聖堂へ急ぐ。クランマザーを探そう

source: The prospect of meeting Kaalgrontiid fills me with a mixture of excitement and dread. I want to see what happens when he experiences a blast from the Horn of Ja'darri.
ja: ついにカールグロンティードと対面するかもしれない。興奮と不安でいっぱいだ。ジャダッリのホーンを浴びせたら奴がどうなるのか、見てみたいものだ

source: Sai Sahan needs you back at the Dragonguard Sanctum.
ja: サイ・サハーンから伝言よ。ドラゴンガードの聖域に戻って

source: Without the old wizard or the relatively friendly Dragon, we must rely on ourselves to solve this dilemma. Frankly? I don't like our chances.
ja: 魔道師と、割と友好的だったドラゴン抜きか。あたしたちだけでどうにかするしかないのね 正直に言っていい？ 勝ち目はないよ

source: The great Dragon flew off, taking our most obvious means of conveyance to the floating island with him. If Za'ji has to walk all the way, he will be one unhappy pirate.
ja: 偉大なドラゴンが飛び去り、我々にとって最も可能性のあった移動手段がなくなった もしザジが歩いていくしかないなら、惨めな海賊の出来上がりだ

source: You do not expect Zar to draw you a map, do you? Where is the fun in that? No, the tale must be relished, the adventure experienced. That is the way of momentous events. Take my claw and present it to the scion of Anequina. Just mind the skull.
ja: この者が地図を描いてやるとは思っていなかっただろう？ だってつまらないじゃないか。物語は楽しんでこそ、冒険は体験してこそだ。歴史的な出来事というのはそういうものだ この爪をアネクイナの末裔に渡してくれ。頭蓋骨には気をつけろよ

source: The Halls of the Highmane. Sounds rather ominous doesn't it? I don't think this will be a simple jaunt through some ruins. Let's just hope Ra'khajin doesn't find the mask first.
ja: 高きたてがみの広間ね。不吉な響きがすると思わない？ 遺跡を通り抜けるだけで済むとは思えない ラカジンが先に仮面を見つけないよう祈りましょう

source: This is not how Vijari imagined his journey would end, but he is ready to walk it. If Vijari does not see you again. Thank you for coming this far with him.
ja: こんな旅の終わりを、ヴィジャリは想像していなかった。だが、去る用意はできている ヴィジャリと会うのはこれで最後かもしれない。ここまで共にいてくれて、ありがとう

source: It is best just to calm him when he is like this. He is most confused when he is tired. Ka'ishka will put his mind at ease, she promises. Better you speak to my sister right now.
ja: 彼がこうなった時は、落ち着かせるのが一番。疲れてる時に混乱するの。カイシュカが彼を落ち着かせる。約束するわ あなたは姉さんと話して

source: My words … they are not enough, yes? You have done so much for my homeland. For me. Go to the Dragonguard Sanctum. Meet with the others. I wish to stay here a while longer. I will find you when I return.
ja: 言葉だけでは… 足りないでしょう？ あなたは私の故郷のために力を尽くしてくれました。私のためにも ドラゴンガードの聖域に戻って、皆と合流してください。私はもう少しここにいます。戻ったら会いに行きますね

source: I don't like the sound of any of this. The more the Dragons destroy, the more desperate people become. And then the cult swoops in, promising protection and purpose. It's a never-ending cycle!
ja: あの音、気に入らないわね ドラゴンの破壊が進めば、それだけ人々は絶望してしまう。そこに教団が現れて、守護と目的を提供する。これじゃ止まらないわ！

source: Before we can fight Laatvulon and his cult, we must learn all we can about them.
ja: ラートヴロンや教団と戦う前に、得られる限りの情報が必要だ

source: Is that really you? My friend from Wrothgar? It is you! Something has finally gone right in this hot and sandy land. I lost my uncle's goods, my guard … I even lost my cat! Mother was right. I never should have come here.
ja: 本当に君かい？ ロスガーで世話になったよね？ 間違いない！ この暑くて砂だらけの土地で、やっといいことが起きたよ 叔父さんの商品を失くして、護衛もいなくなった… 猫までいなくなったんだ。母さんは正しかった。来るんじゃなかったよ

source: If you have anything to say to our companions, I suggest you do so now. The battle ahead will be long and arduous, and we may not all survive.
ja: 仲間に言いたいことがあるなら、今言っておけ。次の戦いは、長く困難なものになるだろう。それに、全員が生き残れないかもしれない

source: I'm not touching the remains of a Khajiit legend! You grab the claw.
ja: カジートの伝説の遺体になど触れん！ 爪を取ってくれ

source: See what this Dragon has to say, but be wary. I'll be prepared to strike if it moves against us.
ja: このドラゴンの話を聞くんだ。だが、油断するな。危険な動きをしたら、すぐに攻撃してくるぞ

source: You're on a hunt, yes? I'll join you. You lead the way. I won't waste my time trying to decipher that mess of a map.
ja: 探す気なんでしょう？ 一緒に行く 先導して。このひどい地図を解読しようとして、時間を無駄にしたくない

source: It's strange for a Dragonguard to admit this, but Nahfahlaar has been invaluable to our mission thus far. Let's keep going.
ja: ドラゴンガードがこんなことを認めるのも妙な話だが、ナーファーラールはこれまで、我々の任務に欠かせない存在だった 先へ進もう

source: The Darkness is seeping through this—this grotesque mural. Adara'hai cannot hold it back. We must snap Vijari out of the Bent Dance and go! Quickly!
ja: 闇はここから… この不気味な壁画から染み出している。アダーラハイは我慢できない。ヴィジャリをベントの踊りから救い出して離れましょう！ できるだけ早く！

source: Za'ji, ah … Za'ji will own up to that one. He messed up. Mother never did like it when I interrupted her. This one doubts she will be eager to help us now.
ja: ザジは… 自分の責任だと認めよう。失敗した 母親は昔から邪魔をされるのが嫌いだった。もう我々を助ける気はないかもしれない

source: If you discover the location of this mask, don't hesitate. I trust you to follow up on any leads you might find.
ja: 仮面の在処を突き止めたら、躊躇うことはない。手がかりを見つけたら、それを辿ってくれ

source: Oh! Greetings, walker. Apologies, but have we met before?
ja: おや！ こんにちは、歩き手。失礼だが、以前にお会いしたかな？

source: Dragon spit's easy to come by. You won't even need to kill a Dragon to get it. Find somewhere a Dragon's attacked recently and look for any thing it might have gnawed on. They prefer to roast their meals so charred horse bones are a good bet.
ja: ドラゴンの唾なんて簡単に手に入るんだ。ドラゴンを殺す必要もない。ドラゴンが最近襲撃した場所を探して、連中が噛みついた可能性のあるものを見つけりゃいい。あいつらは焼いた物が好きだから、黒焦げになった馬の骨なんかがいいぞ

source: See that alcove up ahead? It was Za'ji's secret spot when the cove contained less Bahzahar! That's where you'll find the key. Hmm, the ladder this one used is missing. If only we had … wait! Za'ji has something that will help!
ja: 先にある窪みが見えるか？ バーザハルの手下が入り江に溢れる前は、ザジの秘密の場所だった！ そこに鍵がある ふむ、昔使っていたハシゴがないな。あれがないと… 待て！ ザジは役に立つものを持っているぞ！

source: Thank you again, walker. Perhaps we will meet again, far, far from here!
ja: 本当にありがとう、歩き手。きっとまたどこか、ずっと遠くで会いましょう！

source: The next focal point is just up ahead. I can sense its power.
ja: 次の集束点は、すぐ近くです。力を感じます

source: Many guards patrol Turo's warehouse, walker. Make sure you are ready, yes?
ja: トゥロの倉庫はたくさんの護衛に守られている。歩き手、準備はいい？

source: Talk to Nahfahlaar. See if he can shed any light on what happened up there at the end. And check in with the rest of the Dragonguard, if you have the time. They all want a moment with the hero of Dragonhold.
ja: ナーファーラールと話をしてくれ。あそこで起きたことについて、何か教えてもらえるかもしれない 時間があったら、他のドラゴンガードとも会ってくれ。皆がドラゴンホールドの英雄と会いたがっている

source: The Pride of Alkosh. Forgotten Manes who protect the threads of time, hidden away in this modest temple.
ja: アルコシュの誇りよ。時の流れを守ってた、忘れ去られたたてがみの像。この目立たない聖堂に隠れてたのね

source: I think I understand. You need to push the sliding stones onto platforms to open the gates. Once a gate opens, another sliding stone will be free to push. Eventually, you should unlock the sliding stone that opens the door forward.
ja: 分かった気がする。門を開くには、滑る石を台まで動かせばいいのよ。門が開いたら、また別の石を押せるようになる いずれ、前に進む道につながる扉が開くわ

source: A Demon from the East, the Pride of Alkosh … what is mother going on about?
ja: 東から来た悪魔、アルコシュの誇り… いったい何が起きている？

source: The Clan Mother must be in the temple! Please, you must see if she has come to harm.
ja: クランマザーは聖堂にいるはずだ！ 頼む、無事を確かめてくれ

source: I'll meet you at the fortress entrance. And before you ask, no. You cannot ride me there.
ja: 要塞の入口で会いましょう。先に言っておくけど、あたしに乗って行こうとか考えないでね

source: Ka'ishka, is that you? What is that song? It calms Vijari's heart. The voice this one knows, but it's so dark.
ja: カイシュカ、お前か？ その歌は何だ？ ヴィジャリの心が落ち着く。声には聞き覚えがあるが、とても暗い

source: They are gone, walker! Daini's brother, Malahbu, Galeneth … and Sormund also! Turo took them.
ja: みんながいない！ ダイニの弟、マラーブ、ガレネス… ソームンドも！ トゥロが連れ去ったのね

source: Let's hope Za'ji is still coherent. I'm sure he's so excited about his first Dragon kill he can barely think straight.
ja: ザジが取り乱していないことを祈るけど。初めてドラゴンを殺したことに興奮しすぎて、考えがまとまってないはずだから

source: Did we set sail? If not, this one … might need to slow down.
ja: 帆は張った？ もしまだなら… 速度を落とさないと

source: I did it! I convinced my father to join our cause. The Dragonguard now has the full support of the Shields of Senchal. But what about your mission? Did you find the Mask of Alkosh?
ja: やった！ 父さんを説得して、認めさせた。ドラゴンガードは、センシャルの盾から全面的に支援を受けられる それで、あなたの任務はどう？ アルコシュの仮面は見つかった？

source: My friend, you're just in time. I'd rather not face my old companion without someone I trust nearby.
ja: 間に合ったな。昔の仲間に会う時には、信頼できる相手がいてほしいと思っていた

source: Why do you hesitate, mask-bearer? The portal awaits. I thought you were intent on solving riddles such as this?
ja: 仮面の担い手よ、なぜためらう？ ポータルは開いている。謎を解き明かすつもりだったのだろう？

source: There it is. Khajiit of the Moons. It's been many years since Bebbia last saw it.
ja: ああ… これよ… 月のカジート。ベビアが最後に見たのは、もう何年も前

source: Khenarthi calls to you with gentle winds. She can guide you, but never carry you. With cunning, with speed, you must find your own way. Do you accept Khenarthi's blessing?
ja: ケナーシは、優しい風であなたを呼びます。あなたを導くことはできても、運ぶことはできないのです。抜け目なく、そして素早く、自分の道を探さねばなりません ケナーシの祝福を受け入れますか？

source: There is no time to chat! Go to the sanctum and speak with Sai Sahan.
ja: 無駄口叩いてる暇はないわ！ 聖域に行って、サイ・サハーンと話をして

source: Maezi cannot believe she allowed these stinky smugglers to ambush us and take our cargo. This one is never so negligent in her duties, but Zhasim was so …. Never mind that now. Did you find the stolen moon-sugar?
ja: あのくっさい密売人たちに待ち伏せされて、荷物を奪われるなんて。マエジは手抜きなんてしてないけど、ザシムはとっても… いつまでも気にしてても仕方ない。どう？ 盗まれたムーンシュガーは見つかった？

source: That Dragon took one look at you and just gave up! You must be some sort of five-claw.
ja: あのドラゴンはお前をちらっと見て、すぐに諦めた！ お前は五つ爪か何かか

source: So we have decided to befriend the Dragon now? Well, better than a fiery death.
ja: じゃあ、今度はドラゴンと手を組むことに決めたのね？ まあ、焼け死ぬよりはいい

source: Za'ji certainly has a flair for the dramatic.
ja: ザジには明らかに、物事を派手に進める才能があるな

source: Did you see the corpse, walker? A Dragon! Za'ji killed an actual Dragon! Oh, the Moon-Singers will tell tales of our adventures for generations to come. Za'ji the Dragonslayer and his heroic associates!
ja: あの死体を見たか、歩き手？ ドラゴンだ！ ザジは、本物のドラゴンを倒した！ ああ、月の歌い手たちが、我々の冒険を何世代も歌い継ぐぞ！ ドラゴンスレイヤーのザジ！ そして勇敢な仲間たち

source: Nahfahlaar and I have come to an agreement. We'll work together to defeat Laatvulon, but only that. After our battle is won, Nahfahlaar will peacefully depart from these lands. Now, what did Za'ji say to my proposal?
ja: ナーファーラールとは話がついた。ラートヴロンを倒すために共闘する。だがそれだけだ。勝利を収めた後、ナーファーラールは平和的にこの地を離れる さて、ザジは私の提案について何と言っている？

source: Good luck out there, pal. Dragons, outlaws, big hungry cats …. Elsweyr can get pretty rough.
ja: 幸運を祈る。ドラゴン、無法者、腹を空かせた大きな猫… エルスウェアは危険だからな

source: I don't doubt your sincerity, you understand. Nor your bravery. I just can't take any risks right now, not when Senchal is in such disorder.
ja: お前が嘘をついているとも、勇気がないとも思っていない。センシャルが混乱している今、危険は冒せないだけだ

source: I never thought I'd become a Dragon hunter. A wandering bard, perhaps, or maybe even a diplomat. Ah, that's not to say I'm having second thoughts! If this is what it takes to protect my home, then … this is what it takes. No matter the risk.
ja: ドラゴンハンターになるなんて思ってもいなかった。さすらいの吟遊詩人とか、外交官になるかなとは思ったけど ああ、後悔してるって意味じゃないわよ！ 故郷を守るために必要なことなら… 仕方がないわ。危険は承知の上よ

source: Strength, skill, and ferocity. The proof of your prowess coats the arena's walls, hot and red. But there are more dangers than the foes in this arena. Even with all your might, you stand no chance against the Dragons of Elsweyr.
ja: 腕力、技、残虐さ。闘技場の壁を熱く赤く染めれば、それがお前の力の証明となろう だが、この闘技場の敵よりもさらに危険な存在がある。お前ほどの者であっても、エルスウェアのドラゴンには到底及ぶまい

source: You're competent, I'll give you that. Enough to slay a Dragon? We'll see.
ja: なるほど、あんたは有能だ。でも、ドラゴンを倒せる？

source: Well? What are you waiting for? The map is all yours!
ja: ああ？ 何をぐずぐずしてる？ 地図を持ってけ！

source: The Perfect Pounce awaits, walker. Shall we sail again to the Dragonguard Sanctum?
ja: パーフェクトパウンス号が待っているぞ、歩き手。またドラゴンガードの聖域に向けて出航するか？

source: From what Bebbia has said, the techniques used to make Khajiit of the Moons has been lost to time. Infantile as my understanding of them is, I may be the only person in Tamriel with the knowledge to replicate this technique. Not bad for a tailor, eh?
ja: ベビアによれば、月のカジートを作るために使われた技術は、時の経過により失われてしまった。その技術についてはほとんど知らないが、それでも再現できる知識を持っているのは、タムリエルで私だけかもしれない。仕立屋にしては悪くないだろう？

source: I am Nahfahlaar, I do not fear you, hunter. If you seek a battle, understand that it will be to the death. I would rather talk, though. Where did you get my horn?
ja: 我はナーファーラール。狩人よ、お前ごときを我は恐れぬ。戦う気ならばやめておけ。それは死へ向かう蛮勇というものだ まずは聞かせてほしい。どこで我が角を見つけたのだ？

source: Ah, stranger! You're sodden to your skivvies! Have you supped on the shrine's waters?
ja: おや、見知らぬ人！ 下着までびしょ濡れだな！ 祠の水を飲んだのか？

source: Caska the Unconquered, back in the fight! This one may need to end his shift early.
ja: 不屈のキャスカが、戦いに戻ってきた！ 今日は仕事を早く終わらせないとな

source: Friend Skordo has a traveling companion now, whether he realizes it or not. Marekki is very difficult to dislodge, walker. Just look at these claws!
ja: 友人のスコルドには、旅の相棒がいるの。気づいてないかも知れないけど マレッキを追い払うのはすごく大変なのよ。この爪を見て！

source: Za'ji will meet you there? Ah, yes! Of course. This one is your resident expert, after all. He just did not realize that his first Dragonguard mission would take him back to Black Heights. He hasn't visited since … well, he has never visited.
ja: ザジとそこで会うって？ そうだな！ 結局のところ、この者はこの地の案内役だ ドラゴンガードの最初の任務でブラックハイツに戻ることになるとは思っていなかった。ザジがここに来たことは… いや、一度もなかった

source: We must head to South Guard Ruins and search for Nartise. It is a coastal town of sorts, just south of Senchal. With some persuasion, that clawless Dark Elf should let slip the location of the Perfect Pounce. Then we steal her back!
ja: サウスガード遺跡に行って、ナータイズを探すぞ。沿岸の街みたいな場所だ。センシャルのちょうど南にある あの爪のないダークエルフは、ちょっと問い詰めればパーフェクトパウンス号の場所を吐くはずだ。船を取り返すぞ！

source: Maybe this is a blessing in disguise. Restoring the tapestry will prove to the people of Senchal that we can bring beauty back to our city.
ja: きっとこれは、形を変えた祝福ね。タペストリーを修繕することで、センシャルの人々に証明できるわ。美しい街を取り戻せることを

source: Situated to the north, Pridehome sits on the outskirts of Tenmar Forest. I'll note the location on your map. Hopefully, Nahfahlaar can shed some light on what the cult might want there.
ja: 誇りの家はここから北、テンマール・フォレストの外れにある。地図に印を付けておこう もしかするとナーファーラールなら、教団の狙いに心当たりがあるかもしれない

source: The Passage of Dad'na Ghaten is just through the overgrowth to the right of the Wall. Let's put an end to this once and for all.
ja: ダドナ・ガテンの道は茂みを抜け、壁の右まで伸びているわ これで終わりにしましょう。永遠に

source: Move along, walker. Our captain is in a mood.
ja: もう行って、歩き手。船長は機嫌が悪い

source: I'm glad that Senchal is safe, but … making an alliance with a Dragon? I'm not so sure about that.
ja: センシャルが安全になるなら嬉しいけど… ドラゴンと同盟を結ぶの？ 理解できないけど

source: Look at that! I actually negotiated a profitable contract for my uncle! But what of you, my friend? Were you able to secure the last of the stolen moon-sugar?
ja: 見て！ 僕は叔父さんのために、有益な契約の交渉をしたんだ！ それで、君のほうは？ 盗まれたムーンシュガーの残りを取り戻せた？

source: I heard you talking, walker. You mean to steal from Turo? Again? Daini does not understand. You can only yank a senche-panther's tail so many times before it turns and gobbles you up.
ja: 話が聞こえてきたぞ、歩き手。トゥロから盗むのか？ また？ ダイニはわかってないんだ。センチパンサーの尻尾を何度掴んだところで、最後は振り返って食われるだけだって

source: Daini helping you escape, too? Nah. Other way around, I wager. Thanks. Daini takes good care of us, so you take good care of her, all right?
ja: ダイニがあんたを助けて逃がしたの？ いや、多分逆ね。ありがとう ダイニは私たちによくしてくれる。あんたもダイニを守ってよね？

source: At long last, we defeated the Black Beast. Today we finished a battle the Dragonguard began centuries ago. A fitting start to our own order, I must say.
ja: とうとう黒き獣に勝利した 何世紀も前にドラゴンガードが始めた戦いが、今日終わったのだ。我々のドラゴンガードの、素晴らしい幕開けになる

source: Searching for Nahfahlaar may be a fool's errand, you understand. We don't even know if he's still alive. No matter. My reluctance to aid you has done little good so far. I'll lead the others while you and Sai Sahan search.
ja: ナーファーラールを探すのは無駄かもしれない。まだ生きているかどうかも分からないんだ まあ、いい。お前たちに協力しなかったことが、これまでは裏目に出ている。お前とサイ・サハーンがドラゴンを探している間、他のことは任せてくれ

source: So much for … feeling like my old self again. It took every iota of energy I absorbed from the aeonstone, and all I accomplished was to wound the Dragon and drive it off. And now … I'm as used up and worthless … as an empty water skin.
ja: 往年の力を取り戻した気分だったが… もう力は去った。イオンストーンから引き出した力のすべてを使い切ったが、ドラゴンに傷を負わせて追い払うのが精一杯だった 今はもう… ぼろぼろで役立たず、空の水袋のようなものだ

source: If you press the pedal in front of the bell stand, the lanterns should start to glow. Then you need to hit the larger bells in the same order. That will cleanse the little bells. All you have to do is remember the pattern.
ja: スタンドの前にあるペダルを押したら、おそらくランターンに灯が灯る。その後、同じ手順を大きな鐘の方で進めて。そうすれば、小さい鐘が浄化されるはずよ 手順を覚えれば大丈夫

source: You would think a life devoted to the Divines would make mother a bit more forgiving. Well? What did she say? Za'ji had trouble hearing your conversation from the other side of the gate.
ja: 神々にすべてを捧げた人生を送ってるんなら、少しくらい心が広くなると思わないか？ それで、母親は何と言っていた？ ザジは門の反対側にいたから、何を話しているかよく聞き取れなかった

source: That was … intense. Anequina did not so much as show me her memories … she spoke through me. And her words, five-claw. They were directed at you.
ja: とても… 強烈でした。アネクイナは私に記憶を見せるのではなく… 私を通して話しました そして、その言葉は… 五つ爪、あなたに向けられたものです

source: Stay quiet and keep close. At the moment, surprise is on our side. I'd like to maintain that advantage.
ja: 静かに、散らばるな。今は我々が奇襲する番だ。優位を手放したくはない

source: So strange that dreams can bring people and places together …
ja: 夢が人と場所をつなぐなんて、不思議ね…

source: I apologize for the state of my comrades. Despite their appearance, all of those shambling corpses served the Empire nobly and well. Brilliant tacticians, wise scholars … good friends. I try not to think about what Honoria and I put them through.
ja: 仲間のこの状態については謝る。見た目はこうだがあのうろつき回る死体たちは、かつては気高く、帝国によく尽くしていた。卓越した戦術家、優秀な学者… そして、良き友だった ホノリアと私のせいでこうなった。それは考えないようにしている

source: Under the light of the New Moon, we shall find salvation. But only if you are found worthy.
ja: 新たなる月の光の下で、我々は救済される。ただし、お前が無能でなければな

source: We will see you at the Wall, walker. She will carry Vijari if she has to.
ja: 壁で会いましょう、歩き手。必要なら、この者がヴィジャリを背負っていくわ

source: I'll meet you by the statue of the Forgotten Mane. It should be just south of Black Heights.
ja: 忘れ去られたたてがみの像のそばで合流しましょう。ブラックハイツのちょうど南にあるはず

source: There you are. You must hurry back to the sanctum. The Dragon wishes to speak to you, and this one doesn't think you should keep him waiting.
ja: 来たわね 急いで聖域に戻って。ドラゴンがあなたと話をしたいそうよ。待たせないほうがいいわね

source: Haven't seen someone that drunk since my niece's forge-lighting ceremony. Good thing she didn't have a beard. Would have caught fire along with that pretty hat she was wearing. Here's some free advice: don't get drunk at an anything-lighting party.
ja: 姪の鍛冶場に火を入れる儀式以来、あそこまで酔っ払った奴を初めて見たよ。彼女に髭がなくてよかった。かぶってた帽子から、髭に燃え移ってたかもしれない 特別に無料で助言してやろう。火を使うパーティーで酔っ払うな

source: It sounds like the bells are playing the beginning of a song. Perhaps they're requesting a duet? Unfortunately, I don't think my pan flute will do the trick. There must be something nearby you can use instead.
ja: 鐘は、曲の冒頭を奏でているようね。一緒に演奏するよう誘ってるのかも あいにく、私のパンフルートでは無理ね。代わりに使えるものが、きっと近くにあるはずよ

source: Well, that went horribly wrong, didn't it? We should let Sai Sahan know what happened. Maybe he'll have an idea about how we salvage this operation.
ja: うーん、ひどいことになったわね 何が起きたのか、サイ・サハーンに知らせましょう。この状況を立て直す考えが、何かあるかもしれない

source: Were you able to secure a meeting with General Renmus?
ja: レンムス将軍と会えるようになったか？

source: Moonlit Cove is just south of here, right on the coast. A beautiful place to visit if you ignore the skooma dealers and pirates skulking about.
ja: 月光の入江はここからすぐ南、海岸にある。美しい場所だ。スクゥーマの売人や海賊がうろついているのを別にすればな

source: The Dragon you seek is somewhere to the south, near limestone cliffs and coastal waters. There should be a cave or mine nearby. Enter it, and there you will find Yahgrondu.
ja: あなたが探しているドラゴンは、ここから南、石灰岩の崖と沿岸の水域近くにいます。洞窟か炭鉱があるはずです。そこに入れば、ヤーグロンデュを見つけられるでしょう

source: We should return to the large chamber where we saw the Dragon. From there I can get my bearings and possibly detect the location of the aegis. With the power I absorbed from the aeonstone, we should be able to handle anything.
ja: ドラゴンがいた大きな部屋に戻るぞ。あそこでなら位置を確認できる。そうすればアイギスの場所を探知できるかもしれない イオンストーンから得た力があれば、どんなことでもできるはずだ

source: First, our ship is stolen. Then, before we even know where it is, Za'ji agrees to sail a stranger to a Dragon's island. I should have just rolled over and gone back to sleep this morning.
ja: まず、あたしたちの船が盗まれた。そして船の場所も分からないのに、ザジは見知らぬ者をドラゴンの島まで運ぶ約束をした 今朝は寝返りを打って、また寝てしまえばよかった

source: Usually Za'ji is the one who does the talking, but his spellwork is a tad rusty. This one will keep the muskarse floating while you do the questioning.
ja: いつもならザジが話す役目なんだが、少し疲れている。この者はお前が尋問する間、髭を浮かべておこう

source: Strike the bell before we all succumb to the Heart of Lorkhaj!
ja: ローカジュの心臓に全員が屈する前に、鐘を叩いて！

source: All these Dragon hunts going on and not a single bit brought back but trophy pieces! Damn Dragonguard is all glory and no guts!
ja: これだけドラゴン狩りが行われているのに、戦利品にできる部分しか持ち帰ってこないとは！ 忌々しいドラゴンガードめ、名誉ばかりで、肝っ玉がない！
